Hier sind die verschiedenen Haftpflichtversicherungen im Überblick:

1.Private Haftpflichtversicherung
Die wichtigste Grundabsicherung für Privatpersonen. Deckt Schäden ab, die Sie anderen unbeabsichtigt zufügen - sei es durch Sachschäden, Personenschäden oder Vermögensschäden. Gilt meist auch für Familienmitglieder und minderjährige Kinder.

2.Berufshaftpflichtversicherung
Speziell für bestimmte Berufsgruppen wie Ärzte, Anwälte, Architekten, Steuerberater oder Ingenieure. Schützt vor Schäden, die durch berufliche Tätigkeiten entstehen können.

3.Betriebshaftpflichtversicherung
Für Unternehmen und Selbstständige. Deckt Schäden ab, die im Rahmen der betrieblichen Tätigkeit entstehen - sowohl gegenüber Kunden als auch Dritten.

4.Produkthaftpflichtversicherung
Schützt Hersteller und Verkäufer vor Schäden, die durch fehlerhafte Produkte verursacht werden.

5.Kfz-Haftpflichtversicherung
Gesetzlich vorgeschrieben für alle Fahrzeughalter. Deckt Schäden ab, die Sie mit Ihrem Fahrzeug anderen zufügen.

6.Tierhalterhaftpflichtversicherung
Für Hundehalter (in manchen Bundesländern Pflicht) und andere Tierhalter. Schützt vor Schäden, die das Tier verursacht.

7.Haus- und Grundbesitzerhaftpflichtversicherung
Für Eigentümer von Immobilien. Deckt Schäden ab, die durch das Gebäude oder Grundstück entstehen können.

8.Gewässerschadenhaftpflichtversicherung
Für Besitzer von Öltanks oder anderen wassergefährdenden Anlagen.
Die private Haftpflichtversicherung ist dabei die wichtigste Basis-Absicherung, da sie die meisten alltäglichen Risiken abdeckt.


